好 因傳浸信會的弟兄姊妹 你們好
主女兵平安
真的很感恩可以來到大家當中
那今天這篇訊息就是
希望除了講靈命成像
也是和你們分享一下自己的一些心路歷程
還有鼓勵大家怎樣繼續前行
題目就是「被基督得著繼續前行」
是菲利比書剛才讀了的經文
如果神要我們寫一份靈命履歷
不知道要怎樣寫
我想大家相信主有沒有超過二十年
有沒有 有些人點頭
有沒有超過十年
都很多
其實相信主一段時間
有時你有沒有時間檢視一下
譬如今年來說
你的成長是怎樣
有時剛才令仙說都很忙
有些人暑假都很忙
你們暑假忙不忙
暑假很安靜
有時暑假要去照顧孩子
又要去旅行
又要回香港
我自己也是
因為加拿大建道中心總幹事說明是甚麼
加拿大
加拿大有多大
很大
所以除了多倫多
亦有溫哥華有不同的城市去講道
去做訓練等等
我還是見到神學院的老師
所以又回香港
述職或有其他的聚會
所以今年特別忙
因為今年見到神學院
剛剛蔡院長榮休
高明軒院長就職
所以我今年都回香港幾次
所以在這裡代表建道神學院
和加拿大建道中心問候你們
今天除了問候之外
忙得有價值
我們要忙得有安靜
所以待會在講道的時候
我都會提一提這個
大家待會不要走
有些禮物
就是我們建道中心最新的通訊
其實講到履歷
我們人生有時履歷幾時會做
就是當你找工作的時候
當你找工作的時候
都是你執一執履歷
執一執
希望找到一份好工作
但人生裏面最緊要一份履歷
就是靈命的履歷
是什麼呢
其實你有沒有檢視下
我們怎樣成長
和成長成怎樣呢
這個很緊要
因為最終那份不是交給HR
是交給天父
最後我們要
accountable to our lives
為我們這一生負責
因為上帝給了我們這一生
還有
如果你的基督徒
上帝給了你救恩
那你又怎樣去回應他呢
這這麼多年
上帝怎樣塑造你呢
在你信主的這些日子
有些是幾個月
有些是幾年或幾十年
無論幾多年都好
想一想
這幾年上帝怎樣塑造你
其實靈命塑造
或者你們這個主題改得很好
靈命成長筆記
你們今天會不會寫些筆記
會不會記得
現在網上的弟兄姊妹你們好
因為你們有很多手機
在場的弟兄姊妹
歡迎你們
不寫都要用腦記住
因為最後我會問下你們問題
我會邀請你們祈禱
不要就這樣走了
想一想
其實今天有些什麼地方
我們繼續要成長
或者上帝在哪方面在動你
在模造你呢
如果今天真的要寫靈命成長筆記
來到第七篇
或者第七個單元
你會寫些什麼下來呢
以前教會傳統
有些教會會有一張紙
有一支筆這樣寫
今天很先進
有手機
剛才吳律師說
有很多手機APP等等
這些科技都是可以善用的
希望今天有一部份
是要你們去嘗試
寫下或者記下它
大家留意
特別我想大家去問一問
就是神怎樣改變我所看重的東西
神怎樣塑造我們成為一個怎樣的人
在哪方面我要成長呢
將我的生命指向哪一個位呢
你們知道嗎
我來到
你們是不是住Stouffville附近的
想知道
有幾個住在這區附近Stouffville的
真的很多
怪不得要見堂
真的
我相信其中一個指向你們來這間教會
是有原因的
一個人不會無緣無故來這間教會
是不是
所以真的問一問上帝
我在這裏怎樣成長
怎樣活出基督
保羅在菲律賓書三章
七至十六節
寫了一份非常個人的靈命成長筆記
因為想到這個題目
我想起菲律賓書這段經文
其實成長也有很多衝擊
保羅自己在菲律賓書
大家如果熟悉聖經就知道
菲律賓書是監獄書信之一
他當時不是放假沒事做
然後寫一下菲律賓書
不是
他是真的在監獄裏
他不知道將來會怎樣
有時候你會說
菲律賓書想起什麼
我小時候
菲律賓書的老師就教
喜樂
很多節講喜樂
所以要喜樂
基督徒要喜樂
這完全不是錯
不過
當慢慢成長你會發覺
基督徒人生
都不是完全容易喜樂的時候
何況保羅的時候講喜樂
其實有很多暗湧
其實菲律賓這間教會
表面好像很喜樂
其實不是
就是要提他們要喜樂
還有靠主要站立得穩
即是什麼呢
原來這間教會都有很多暗湧
一開始第一章說什麼
說有些人
傳福音因為妒忌紛爭
所以保羅要勸他
要從頭到尾一定要
忠於福音
因為有些人傳福音
是出於妒忌紛爭
有這樣的教會
有啊
去到第三章
在我今天講的經文之前
是什麼
原來有些犬類
原來有些是敵黨保羅
原來當時
教會有一派信徒就說
喂 保羅 你不要以為你很厲害
我們那個
那裏是猶太人
很多猶太人基督徒
我們傳福音
不是最真
我那個才真
他說要受割禮
大家知不知道什麼是受割禮
說要做割禮
即猶太人的標記
他傳這些
要受割禮才是真基督徒
傳了這些疑端
所以搞到保羅
其實都很需要挖個心去告訴你
他其實傳福音的動機
和他自己是一個什麼人
和他怎樣去追求神
而在第四章你看
有些猶太人攻擊他
不但如此
原來教內也有兩姐妹在爭
原來屬靈的成長要經歷很多這些爭戰
外內的爭戰
所以弟兄姊妹
來到第七篇的屬靈成長筆記
真的很需要我們很現實面對
有時教會的生活
都不是一定一帆風順
或者你自己靈命
如果你要寫一下
有些退修會這樣的
會畫一下你今年靈命的上落
那些人說靈命有上落嗎?
股票才有上落
有些人很關心股票有多少上落
或者樓市的上落
這些上落會影響我們
評估一下
影響我們的投資買賣
但如果這樣
我想問一下大家
你很關心這些
這些都很重要
但我們自己和神的關係
我們有多關心呢?
我們有多關心和上帝的關係呢?
其實在福音書這裡
第三章
當保羅說完
提醒他們說
你們要靠神的靈敬拜
是耶穌基督裡面的敬拜
不是這些犬類
你們有沒有看香港新聞
那些犬、那些狗
真的會咬死人的
所以保羅的例子告訴你
外面是有這樣的
不是福音的假福音在咬人
那什麼是真福音呢?
那保羅怎樣走呢?
我想今天用三段幫大家看
就是被基督得著
怎樣繼續前行呢?
在這樣的張力下
在一個這麼有動盪的日子
保羅怎樣
提醒菲律賓的教會
你要繼續前行
不要後退
不要因為這些犬類
不要因為這些教會裡面的聲音
而失去焦點
第一是重新估價
以基督為至寶
第二是重新塑造
以基督為樣式
第三是重新定向
以基督為標竿
雖然這段經文你真是熟悉不得了
尤其是標竿那段
但我希望今天都有一些資訊
可以給你去慢慢消化
到底今天這段經文
上帝怎樣跟我們說話
我問你那三句
你記不了那麼多字也好
可不可以記頭四個字
可不可以?
恩傳堂弟子會
OK 試試
第一是什麼?
說一次
重新估價
以基督為至寶
《肥皮書》三七七節是這麼說的
聖經說
只是我先前以為對我是有益的
我現在因基督的緣故
是當作有損的
OK
保羅的履歷是什麼呢?
他在這裡列出了
是什麼呢?
之前他說
什麼是以前有益呢?
他當作是
他是第八天受割禮
是以色列族
是變雅敏之派
是希伯人所生的希伯人
按律法說
是法利賽人
按以心說
是碧巴教會
按律法的以上
是無可指責
對了
好像剛才說
他真的要這樣
這樣列出來的原因是什麼呢?
是有人去攻擊他
第二
他也想告訴你
就算你說
這些猶太人去挑戰他的時候
我也有受過割禮
我也是名門望族
正宗的
以色列
變雅敏之派
變雅敏有什麼厲害呢?
猶太在那裡出來
猶太那裡
變雅敏是下面南面
那裡是一個
可以說是上帝祝福的南國地方
也是希伯人所生的希伯人等等
我想告訴你
其實
人也有時候會
有很多計算
也有很多東西
你很驕傲的
其實
我們也會想你過去
我過去
通常我也會
剛才伍牧師也很客氣
一定是看了我的網頁
這樣說出來
其實也會這樣介紹
你請我講完回來
也要講一下是什麼
讀過什麼 做過什麼
這個是我們也會
正如剛才說
找工作也會
或者介紹自己也會
不過我不知道
第一次見到一個人
你會怎麼介紹自己
本來他介紹的時候
當年菲律賓教會
應該跟他不陌生
但是他這樣列出來
大家看看
他的背景非常好
他的熱心非常好
他認不認識神
認識神
不過
對於基督
他就
不太行
他會逼迫教會
你看到嗎
而且他自己覺得自己也很容易
律法上的東西他做足了
道德也很高的
他真的站得很高
希臘文有一個字就是「但是」
但是
本來將整個價值觀
當他跟主耶穌相遇的時候
調轉了
這裡的語言是用貴計
商業語言
就是那個
有沒有讀會計
大家
這個會計
有些Balance sheet
那些負
未必是負的
但是有些是負的
就是資產負債表
將盈利和虧損放在一起
每個人都想有盈利
做生意想有盈利
但是
以前他覺得有盈利
他現在當作有損
我不知道你有沒有一些
你以前覺得自己很Powerful的東西
有些人
來到加拿大生活
其實都很放不下以前的東西
但是又找不到工作
有沒有認識一些朋友
以前我是
可能真是會計師來的
在香港
但是在這裡找不到工作
什麼?
要某間超市
有那些
做包菜的職業
做不做?
我以前是會計師
你叫我做這些東西
我以前是律師
什麼律師來的?
不是吧?
一直都找不到工作
但是又找不到這裡
一些很專業的東西
又要轉行
但是很掙扎
就是一種自尊
其實如果你擺
你的一些
尊嚴在這些地方
你真的會覺得很虧損
但是保羅來說
他說以前
以前有益的那些東西
我因為基督緣故
都當作有損
這裡其實如果你細心看
中文都看到的
當作是不是都出現兩次
後面就漢作
其實全部都是那個字
Hagama這個字
本身有兩次
其實三次
加上後面那次
都是出現這個字
但是中文有些論述
因為中文第八節那裡
不但如此
我已經將萬事當作有損
你覺得當然是完成式
已經
但是原來不是
原來第一次出現的時候
是完成式
第二次是現在式
那個字都很相似
不過中間那次是現在式
最後已經是雕起萬事
漢作訓導那節
都是現在式
這裡有個意思
為什麼要讀神學
有時候讀入少少
你會發現多一些東西
就是什麼呢
其實保羅說他以前
他已經
因為他已經認識耶穌
至少和耶穌相遇的時候
他已經轉了
他的價值觀已經轉了
以前我覺得很驕傲的東西
現在當作有損
因為這些東西
會拖低他去認識基督
拖低他
我不知道等下會不會有些東西
現在拖低你去向前
很重啊
有沒有試過
背著一些很重的東西
我以前在香港
香港沒有車
背著去百佳惠康超市
很重的東西
走車路
很辛苦的
我以前讀的那間學校
都很近建浸
所以走車路
但是這裡說什麼呢
我已經
其實原文是
我現在不斷提醒自己
萬事都是有損的
如果在基督裡面
在妨礙認識基督
妨礙認識基督是自保的
都是
現在都是
看到嗎
過去我已經了
我已經遇見基督
不過你今天依然要繼續
繼續這樣去計算
計算到底
有沒有一些東西
還是拖著你
就是說一個已經形成了的
基督徒了
已經是基督徒了
不過你要持續活出一種判斷
一種的估價
什麼估價
就是遇見基督之後
你衡量你自己
你list一下
你試一下list一下你自己
我的學歷
我的出身
我的背景
我銀行有多少錢
我做什麼
這些都是你人生的一部分
但是遇見基督之後
你是否真的將基督擺在你手上
我是不是呢
我們初信
我記得我初信的時候
我其實是87年在包樂報道會決志的
大家有沒有在那個報道會
明年所以是我信主40年
當時很記得
基督進了你那裡
基督進了你的生命
基督就是你的守衛
記得四律
四律那張椅子
本來是我坐在上面
現在是誰坐在上面
主耶穌坐在上面
但是現在是不是
其實是不是
耶穌是不是那張椅子在你的寶座的深處
有些人說
耶穌是可以坐在大廳
但是你不要進我的睡房
也不要進我的雜物房
你有沒有聽過
有些人說不想別人來探訪
不想來探訪
不要住
給我半年時間
為什麼
因為要收拾房子
如果太急探訪怎麼辦
把雜物放進雜物房
牧師
我真的試過
樓上不要上去
你千萬不要上去
你在下面徘徊
喝茶我下來倒給你
千萬不要上去
為什麼
那些髒衣服全部扔掉
又沒有洗
都皺了
小朋友玩具都吵架
全部塞在門裡就搞定
但是我想問
我們心靈的房子
有些房子是不是沒有開給耶穌
其實現在我們的狀況是怎樣
我不是說幾十年前
我是說現在
有時神需要處理的
未必是我們心靈裡的壞東西
當然
你說有些罪
髒東西
你真的要悔改
但保羅這裡不是說
我看色情片
我又打家劫石
有些人說罪是什麼
非禮勿視
四非
非禮勿聽
非禮勿言
這些當然
不過
有時是拿得很緊的那些好東西
都要防
是不是
保羅的背景
都算不錯
那些傳統都算不錯
熱心更加好好
不過焦點錯了
他的熱心錯了
因為他真的跟錯了
那些犯人錯人的體律法
焦點錯了
所以耶穌跟他相遇
教正了他
但如果今天
我們的背景
我們的傳統
我們的熱心
焦點是錯了
或者甚至開始承擔一些
只有基督才能夠承擔的
生命的重量的話
那些好的東西
對我們的生命
其實都是有損的
例如
有些人
有專業沒錯
有專業沒錯的
其實
是不是
你也好
專業也好
見證
我們都說職場
照命等等
不過如果你的職業
令到你
三更半夜都不睡
整個人投入到一個地步
教會
哎呀
好累啊
不回來了
奉獻
哎呀
不要搞我了
我賺這麼多
十分之一這麼多
不要了
隨便一千算了
我賺十萬
我給一千
差不多了
是不是
啊
神給你很多
神給你一個專業
但是
你用在自己身上
你沒有將基督
放在你的職業的守衛
甚至生命的守衛
這樣這些好的東西
都成為你生命的有損
甚至我跟你說
有些恩賜
你說
恩賜
恩賜是好東西
是不是
有些人
有好恩賜
是不是
唱歌好好聽
好事
敬拜隊
或者師班等等
有時
哇
我不是說這間
我到處說
我先說明
我第一次
第一次在這裡說
要說的就是
有些人
我唱得好
你又唱歌好
啊
我唱了幾十年
為什麼你
啊
你新來
你想做主唱
等一下吧
等我退休
你就有得上了
啊
有些這樣的
你知不知道
恩賜都可以比較
可以競爭
可以什麼
排擠對方
這樣行不行
行的
如果我們的心
不是有基督在裡面
有些恩賜
有些人做事很厲害
教會做事都很厲害
你又厲害
我又厲害
他又厲害
啊
喂
讓我威風一下
可以吧
是不是
喂
牧師用一下我吧
是不是
執事用一下我吧
我
可以的
我真的
有時這些好東西
上帝給的
但是如果我們沒有一種
同心
好像後面
菲律賓書第四章
那兩個姐妹
是不是
現在都很熱心
為福音
但是都會爭的
這些就是叫做什麼
好東西都要防
都要防
奧古斯丁是我研究的對象
是我博士的研究對象
我都很想在環教會
推動奧古斯丁靈修學
所以遲些都有一課
其中奧古斯丁靈修學
我給大家少少上一下
其實他說問題不是愛
因為我們都愛很多東西
愛父母
是不是
愛子女
你不愛怎麼會
千幾二千元一張機票都回去
是不是
我回幾次都願意
我年紀
我現在年紀都不小
所以你可以想像
都八折頭了
我的父母
都回去了
子女當然愛
是不是
希望給他最好
補完
我沒什麼錢補習
很多家長就去補習
送他去讀書
愛國讀書
談什麼
很好
這些都是愛
沒問題
愛父母
愛子女
是不是
非常好
愛你的職業
或者愛你的妻兒
這些都很正常
不過我想說
問題
奧古斯丁靈修學出自不是愛
本身是愛之最
我們是不是愛神先
先過這些呢
有些人
愛子女到這個地步
哎呀
你禮拜天去學習
那就不要回教會了
不要回教會
哎呀
愛父母
這又算好嗎
哎呀
全部禮拜天都跳過了
不要緊的
網上可以聽回
不過就忘記了
又說網上可以聽回
又忘記了
很多這些
很多例子
你自己想想
有時候
不是你愛
你的愛的程度和次序
是不是正確呢
到底神是否守衛呢
還是有其他東西
弄佔你的心呢
真的
如果你不愛神
你愛父母
愛子女
都會偏差了
都會偏心
偏差
或者偏私
伊納爵是一位靈修大師
耶穌會的草會者
他有一個
如果你熟悉他的神操
現在就算
不要說天主教
其實有時候基督教
現在都可以去學習
原因是
發覺我們的純生命
其實都可以借鑒一些
中世紀教會的操練
特別伊納爵
我們見到神學院
我們最近都會去
看看怎樣去適應伊納爵的靈修
其中
他的原則與基礎
在神操裏面
有一段是這樣說
關於indifference
indifference不是冷漠
其實是平心
是一個翻譯
即是我不讓任何受造之物捆綁我
使我不能夠自由地回應神
雖然我今天不是戴著退修鞋
如果我戴著退修鞋
我會再深入和大家去默想
但是我想和大家去想一想這件事
如果有些東西
今天捆綁著自己的心
不能夠讓我自由地回應神
我希望你在祈禱裏
和神說
主幫我
幫我放下這件事
放下一些以往的包袱
放下一些我甚至認為是很好的東西
因為你記得
你拿著拳頭出來
試試你的手
左手右手都可以
有沒有一些東西你現在捆得很緊
緊到一個地步
神說
你要放
你捆得太緊
其實上帝要給你祝福
不過你捆得太緊
這件事
或者這個人
放下它
求神幫助
保羅
這麼有背景
這麼好的學歷
這麼好
祂說
我要被主所用
我要重新來過
我不要讓這些東西捆綁我向前走
你們可以在團契力的師徒裏
你們的小組裏
去學習
去默想這件事
保羅繼續說
不但如此
我將萬事當作是有信
因為我已認識我主基督耶穌為至寶
雖然這段很熟
但是我想強調一件事
就是
其實祂很個人化
祂說
我主基督耶穌為至寶
祂放下不是為了什麼
祂要得著基督
那你說
我信了主
保羅那時候也信了主
不只是信主
說我得救了
我上天堂
而是在過程裏
我們有沒有放下我們自己
我自己這個人
可以認識耶穌基督是超越一切的
He is above all
有一首英文詩歌
Above all
祂是超越一切
一切的價值
計算到一個地步
你會計算到
萬事
所有的東西
當作糞土
翻譯的意思是糞土
是狗的糞便
可能是諷刺之前的犬類
狗的糞便沒有人想要
狗的糞便你已經拿去扔了
所以你真的這樣看的時候
只有一件事是最大的價值
就是耶穌基督祂自己
你在祂裏面
信祂的義
只有因為祂
你才有真正的義
有些人
如果你聽報道會
以前是真的去販毒的
現在去信主
去傳福音
以前是覺得自己很
譬如之前
陳子瑩
我們也有請她
其實她
如果聽她說一件事
你記得她說
她以前很自卑
她住的不是什麼大屋
她真的很平民
她也很自卑
讀書不好
但是怎樣呢?
她遇到耶穌之後
我在你裏面
她將她的歌聲
去獻給上帝
去傳福音
其實不是因為她厲害
這不是她的義
是上帝給她
上帝給她一個價值
上帝給她一個肯定
這樣她就為上帝服侍
真的是
我們的生命
如果當耶穌是自保
其實很多問題
不會那麼大
因為有時候
我們將問題放得很大
那個人放得很大
因為
其實我們不應該
我們放一個人
一件事太大
我們就會阻礙
看到耶穌
所以第一
靈命成長不忌
大家要記住
不是問我擁有什麼
其實是什麼在擁有我
Who is owning me
你知道的
但我不想你很理性地回答
那就是耶穌
我知道你想我回答耶穌
你知道有時會很驚訝
我知道你想問什麼
我不是回答什麼
我不是想Q&A
你想想
是不是真的耶穌
還是還有其他東西
你老闆?
你老婆?
你兒子?
有些人是
一生做兒女債
或者孫子債
是不是真的耶穌
這樣想
第二
重新塑造
第一是什麼
重新什麼
股價
對了
第二是重新塑造
以基督為樣式
保羅之後說
使我認識基督
知道祂復活的大能
並且知道
和太太和受父
效法祂的死
或許我也得以從死人中復活
知道的出現
有些人知道很多關於神的東西
但不一定是更深的愛神
知道和愛可以分開
你知道嗎
知道很多東西
知道不一定是愛
我知道我媽媽很愛我
你等不等於很愛你媽媽
也不一定
你知道很多東西
是很不同的
講講奧斯丁
在《懺悔錄》第卷十裡
其實當時他已經信了很多年
他做了主教
不過他和神有這樣的慨嘆
他說我愛你愛得太遲
那古老卻又常新的味
我愛你愛得太遲
你有沒有覺得愛神愛得太遲
以前有一首歌
有新流行曲
我外面再唱給你聽
我讀
最心痛時愛得太遲
你也是我的代話
有些心意不想等某個日子
其實愛神會不會愛得太遲
有時我們說
我信了主幾十年
也沒有什麼突破
還是這樣
不要啊
不要相信這件事
誰說的
你外面的人
七八十歲都跳舞
都會跳
我們今天
靈魂可不可以突破
多少十歲都可以
重新來過
對於保羅來說
除了古斯丁之外
他四十多歲了
他七十六歲
他這樣說
保羅他都不年輕了
當時又坐牢
其實他想著和主受苦
甚至有機會是殉道
所以他這樣說
他邀請菲律賓教會
我不是只知道
我要認識到一個地步
是超越他的受苦
還有效法他的死
這個字很長
希臘文我翻譯出來很長
其實效法他的死的意思是
被塑造成為
好像什麼
他去死那樣
你有沒有玩過那些
我以前中秋節
中秋節在香港
部委經常玩過那些
做月餅
你有沒有玩過
我以前玩過做月餅
很有趣
原來這樣搓
搓個月餅出來
焗了它
成為月餅
用一個模子
吸 吸 吸 吸
這樣做月餅出來
是這樣的
不知道有沒有玩過這些
都是很有趣
其實我們就是這樣
每個人都被神冒做
就好像基督的死
你會說
很怕痛的
要釘十字架
不是吧
其實這裡是一個
在心態上
當然有些人
上帝真的呼召他去為他殉道
有的
不過很多信徒
在心態上
要好像基督那樣
如果你記得
菲律賓書2章7節是說的
基督取奴僕的形象
信徒死
以至死於十字架
那個字
其實是形態
如果你讀Bio
Metamorphosis
即是形態的改變
所以來到第三章
又是這個字
就是將形態改變
好像基督死的形態
第二章是說基督的故事
第二章是說耶穌基督
為我們釘十字架
第三章是說一個人
保羅的生命
怎樣被基督的故事重新寫過
這個就是靈性塑造
你想不想你的人生故事
被基督寫過
重新來過
再寫
寫好它
有些人靠自己亂七八糟
有些人出去傳福音
或者自己reflect
會不會有時候我們亂七八糟
有些位置不讓基督來掌管
後果就是這樣
被基督再寫一個人生故事
所以你看結構是這樣的
復活大能
參與苦難
塑造成為基督死亡的形象
最後進入復活
其實
死很多人會說
哎呀
我怕死
基督徒怕不怕死
不怕
有永生
是不是真的不怕
我最近出席
我昨天才出席一個安息禮拜
你知道人越大越多出席
我每一次出席
我都會聽那個人述詩的時候的故事
我自己都很感恩
聽到
都很受激勵
一個老人家
真是一個平民百姓
不是懂得很多技能
但是默默在教會服侍
他遇到基督的時候
他本來脾氣可能很大
說話很口沒遮攔
但是上帝怎樣去轉變他
去鼓勵他身邊的人
他多了情
在情感上開闊自己
一個大男人
一個不容易將自己表達出來的人
怎樣去改變
去到死的時候
他有信心去復活
但是他留下的
是很好的見證
其實我們每一個人
都會步入死亡
如果相信主
當然會進入永生
或者天堂
但是我想告訴你
保羅不是主要說
我們上天堂
然後今天怎樣面對處境
面對你艱難的處境
你知不知道你在去哪裡
有時我們都未去到受苦到十字架
有些人說很辛苦
其實每件事
為神的都會很辛苦
各位知不知道
不是變出來的
我今天一早回來
見到帕西達
預備暑期聖班
下星期就是
很多事預備
不是變出來的
有些家長以為是變出來的
放個小孩在你的教會
就去購物
你知不知道
很多事預備
做個暑期聖班
好像剛才吳牧師分享
教會的建堂
很多事其實是我們付出的
弟兄姊妹
我們都不要說釘十字架
死亡是代表著
我們不怕最終
因為結局在神的手裏
因為我們肯定是復活的人
你說肯定
保羅又說或者
說到或許或者
有時看經文有些疑慮
或者很多東西都說到
或者
是不是或者
進入得以從死人中復活
其實意思是保羅
英文是if somehow
或者by any means
即是說
我知道終點在哪裏
只是神怎樣帶我去那裏
我交在主的手裏
你不知道的
我以前有一個40多歲的妹妹
不是很年長
她癌症
癌症不止一次
癌症化療後好過
但後來再復發
再復發之後
很快就要走了
那時我剛好在飛機上
我收到訊息
她快要
她已經是
Palliative care
即是一些營養病房
如果你可以去探望她
我馬上去
基本上第二天就去
見到她
跟她唱詩歌分享
她跟我說
我有信心
我的生命在神裏
我希望我的安息禮拜
不是穿黑色的衣服
不穿黑色的衣服
不要穿黑白的衣服
我想你們唱得colorful一點
很有色彩
因為我想告訴別人
我的生命
是很燦爛
因為耶穌基督在我當中
因為我知道我去哪裏
我心知我信的是誰
那次我真的聽她說
我穿得很好笑
我沒試過
Celebration of Life
生命禮債
我穿了一條彩色的領帶
一個彩色的
我沒有什麼彩色的東西
不過都是
尊重她臨終的意願
我們去跟她告別
我想說
其實每個人
我們是有信心的
我們是在耶穌基督那裏
但是終點在那裏
但是過程你不一定知道
你怎樣走
我最近都在祈禱
我去多次這些
心臟是最快的
你相信嗎
心臟那些一晚就搞定
不要拖很久
家人又辛苦
但保羅她不知道怎樣都好
她知道一件事
她知道她可以經歷主復活的大能
而我相信那位姊妹
她那次真的經歷了主的復活大能
因為她在化療之後
她有機會
神給她一些時間
陪家人陪好朋友
我希望在在每一位
線上的弟兄姊妹
當我們經歷人生的苦難
我們知道這不是終局
不是終局
因為耶穌在終點等我們
今天
我們去審查一下自己
為什麼
發生在我們身上的事情
有沒有讓我們遇見上帝
還是遠離上帝
其實
終點是知道
不過過程我們要很小心
在平凡
混亂的日子
我們要留心上帝的工作
和祂的呼喚
今天我們有沒有一些地方說
主啊
你拉我回來
來到終點的時候
我有羞愧
我希望每一個人
來到人生的
匆匆幾十年
其實人生很快過
我做了總幹事兩年
我覺得做了十年
生命也很快過
你來了加拿大多久
來了教會多久
我希望你每一天
在這道日誌
都在神的像上
寫上去
所以你說建道中心
這兩年很有心願
神學教育
不只是去
沒事做,去參加課程
其實是一個
轉化生命的機會
其實我們不學習
就停在這裡
如果我們給自己
有機會去學習
每一科都有很多故事
同學怎樣
生命得到改變
上帝開他的眼睛
我們很強調
是身心社靈
在基督的中心裡
幫助我們來到建道中心的人
是在身體
心
社和靈方面
包括思想、情感
人際和同神相交上
還有身體上
生活節奏
都可以有不同方面的成長
如果你來到建道中心
我們現在有一個
spiritual formation的角落
給到來的人
可以有些安協的地方
有些祈禱的時間
如果你留意
稍後出去看看
有些課程
生死教育
怎樣走最後一程
敬拜讚美
有些課程是
學習怎樣在婚姻
上幫助弟兄姊妹
當然還有神學課程
路德和剛才說的
奧古斯丁等等
我希望我們讀聖經
將聖經的話語怎樣
貫穿在我們人生的不同方面
總結第二篇
靈命成長筆記
第二部分
重新塑造
以基督洋式
可以這樣問
我喜歡問
我們現在過得舒適嗎?
這是人之常情
住家族都希望舒適一點
遊船河都會問
窗口位多少錢
都舒服一點
有時候想豐富一點
買張床都想舒服一點
不過在這一刻
我想你們問的不是舒不舒服
而是我現在
是否比過去更加
慈基督為神國付出
因為如果基督徒
只說舒服
其實這不是
聖經教導的
耶穌基督釘十架
舒不舒服?
沒有人給他按摩
他三口釘就不釘下去
他那個
經濟的觀念是很痛的
如果我們一點都不肯
付出
有機會痛都不肯
那你怎樣說
耶穌奔跑呢?
怎樣走到待會說的第三部分呢?
是吧?
所以希望大家記得
第一是什麼?
重新什麼?
第二
重新塑造
第三最後就是你們熟悉的經文
重新定向
本來這裡說
不是完全是
基督追求
其實追求這個字就是
之前碧白教會
現在是什麼?
追求基督
不過中文你們未必看到
第二你看到
其實那個或者翻譯
或者又是
不是說不知道是不是
是說不知道怎樣
總之會就是耶穌基督
想我得到就得到
但其實有個或役
所以得償我的
所以在聖經學者裏面
亦都提過
這個是很好翻譯的意思是什麼呢?
不是只是耶穌想我得著就得到
是得著
耶穌已經得著我的
就是我自己
這個人
所以我得著
因為耶穌已經得著了我
所以我努力追求基督
有些人說
我現在一定很努力
好的,基督徒也很努力
但你記得你很努力
得著我
其實你已經被神得著了
那你努力追求基督
怎可以浪費
那個花園都買了給你
剛才你看到花園多漂亮
去逛逛
去欣賞一下那些花
是不是
如果真的
又說
機票都買給你了,你去不去?
去吧
恩賜能力都給了你
你都不來
我們沒什麼付出的
舊恩來說是沒什麼
你沒什麼付出過
其實
耶穌已經為你死了
你已經有復活的生命
那你還不去追求神
去認識祂多一點
這位主是誰來的
祂是怎樣的
連保羅自己都說
祂要向著標竿直跑
有些人說
基督耶穌的獎賞是什麼
是不是公義的冠冕
是不是將來的那些
黃金街壁
玉台有什麼
給我一間漂亮的房間
可不可以啊耶穌
我要VIP的
我住酒店都要漂亮的
是不是
你留意一下
如果你看菲拉比書
他不是說一種很棒的獎賞
最棒的是誰
耶穌基督
在八字十字十二字十四字
根本一直說得著基督
認識基督和得著那位
得著了我的基督
所以這裡向著標竿直跑
要得神預備給你的獎賞
是誰
耶穌基督
我希望我們每一個恩傳堂的弟兄姊妹
我雖然今天第一次來
我不知道會不會是下一次
但是既然我第一次
也想和你們說一件事
記住看著耶穌基督跑
你有沒有跑過
有沒有做跑步
你如果周圍看
就會很慢
看著前面
耶穌基督在等你
你記不記得事提反
被人扔石頭
他要說福音
他看著誰
耶穌站在那裡等他
他熬得過那些痛苦
地上有些人為了子女
熬過去
幾十年我都要熬過去
我媽媽經常說
我一定要把你養大
她有一個目標
教會有時候最童心
就是你們這個時候
我們籌錢去建堂
我們有同一個目標
熬過去
耶穌基督在等你
你是不是可以跑過去
多辛苦不怕
耶穌基督在等你
在終點等你
完全得著他
抱緊他
擁抱他
完全與他同在
有時候我們人生都有孤單的時候
沒什麼人明白我們
有些人明白我們一點點
已經很欣慰
有些艱難的
你怎麼可以跟別人說
有些人掙扎很難跟別人說
你晚上找誰
牧師都睡覺
給牧師睡覺
下午二十四才去娶牧師
那怎麼辦
耶穌在這裡
他現在在天上
在等你
你跟他祈禱
很辛苦
為什麼我信了這麼久的朋友會背叛我
為什麼我老婆都不明白我
神會知道
神知道我們在一起
祂明白我們在一起
所以向著彪竿直跑
不只是辛苦
其實是一個很甘甜的旅程
是一個很值得的旅程
有些人途中會問
主啊
我下一步應該怎麼做
這個很多人都問
不過我都鼓勵你先問這件事
主啊
我是不是真的可以被祢所用
我有沒有一些地方
其實我人生的目標不是祢
我為了自己
奔跑了很久
我都很累了
我為了我家人奔跑了很久
我都很累
主啊幫我
幫我可以真正被祢使用
為祢奔跑
我剛才跳過了這四個字
忘記背後
很多時候這句金句都是
我們去書室買一些牌
或者一些牌都會寫這一句
或者你香港帶回來
忘記背後
不是說你失了憶
有時候有些傷痛是真的會記得的
是不是
有些人對過你的不公義的事情
你會記得
或者一些傷痛有些說話
我還記得我媽說
生舊什麼
叉燒好生
我都還記得
那時候覺得
叉燒我連叉燒都不如
我覺得自己
我都是很自卑的
陳子盈好像都說過
不是叫你失了憶
除非你都不想自己失憶
是說我不再
給這些東西成為我的包袱
不要讓過去決定
我奔跑的方向
有些人為了一個
一段得不到的愛情
很生氣
不再接受新的愛
有些人為了一次失敗的婚姻
他不敢再向前
有些人在教會有些不好的經歷
他不敢再投入教會
那多浪費呢
奧古斯丁說
我們只有向前
其實沒有過去
過去一路變
我意思是一路向前
就會成為你過去的一部分
你現在可以重新來過
有新的意識
告訴你
我在這裡
耶穌基督說
我在這裡的時候不用怕
你想想保羅說什麼
他之前說我不是完全的
但甚至說
中間凡是成熟的人都要存這樣的心
一路奔跑
向著奔跑的心
到底是完全還是不完全
又說不完全又說有成熟
其實是同一個字
這裡有一個很好的提醒
一個真正成熟的人
是知道自己
還未完成的
你還未完全的
這個就是你的成熟
這個吊詭
這個希臘文革吊詭
一個未完全的人
但又知道自己成熟
怎樣成熟呢
就是知道自己不完全
自己還要向前
聖靈是把基督裡面的生命活出來的
讓真理進入你的思想
這個心態
這個mindset要改
這個mindset可以成為你的生命
生命就成為你走的路
弟兄姊妹
願意今天
我們被基督再次得獎
求聖靈在我們當中
幫助我們繼續前行
我們要請恩泉的弟兄姊妹
讀一次那十二個字
第一是什麼
重新估價
以基督為自保
第二
以基督為樣式
第三
重新定向
以基督為標竿
在這三個重申裡面
我要請你們想三件事
第一
什麼是自己以為好東西
其實我已經擺錯了位
第二
最近發生的事情
是否在塑造我更加像基督
還是更加不像基督呢
小心一下
我再看一看
有時侍奉都會有些試探進來
爭
好像譬如阿彼書有說
有些人爭位
有些人就會去
做一些事
不經意
傷害了其他人
我們那些不經意
其實有時都很慘
你習慣了
你真的不經意
但是踩了別人
所以要小心
你是很像基督還是更加不像基督呢
第三重新定向
今天用我自己的熱情
我的時間我的能力
到底用在哪裡呢
十分一的時間
除了錢之外
十分一的時間可以在建立教會的事情上
幫助教會成長
我來到這裡很開心
看到你們真的人很多
剛才跟牧師聊天
我真的盼望下一次來的時候
你們更加熱心
更加多時間在建立神的國裡面
和你自己的生命成長上
我還有一個禱告
我給你們三十秒時間看一看
這個禱告
好不好
希望這個靈命成長筆記的第七課
可以成為我們
一個生命轉化的機會
我請大家閉上眼
至於我們眾恩團堂的弟兄姊妹
宣告承認
耶穌基督
你已經得著我們
因為你已經不單止拯救我們
你還在我們裡面
我們也是住在你裡面
求你繼續得著
我們的愛
我們的思想
我們的整個身體
我們的關係
我們的恩賜
甚至我們各位的餘生
直到有一天
我們所相信的
會變成眼見
我們所追求的會變成相遇
我們完全認識那位
一直先認識我們
先愛我們
先得著我們這位主
耶穌基督自己
就是我們的至寶
就是我們的樣式
也是我們的標竿
求天父幫助
當中有一些
有一些我們認為好的東西
是壓著我們向前的
求主你幫我們拿去
當中有一些地方
我們是
沒有真心地愛你的
有一些角落
求主你光照
以致到教會
在你裡面
不單有建築物的
加添
更加有人素
質素和靈命上的成長
讓到社區
能夠見到這一班信徒
真的有真實基督生命
以及能夠
給予這個愛的吸引
一起去快跑
跟隨你的這一班人
耶穌基督你的門徒
求天父幫助
受聖靈繼續跟我們說話
繼續引領我們
繼續有反思
有真實的悔改和成長
願主賜福教會
奉主耶穌基督得聖名求
阿門
願神賜福恩傳